## 기능 구현 명세

1. 웹 페이지의 상단에 해당 날짜와 요일을 표시해줄 수 있어야 함(상단인지, 아닌지도 정할 필요가 있음)
2. 사용자로부터 todoList에 들어갈 항목을 입력 받을 수 있어야 함 —> 아무 것도 없는 빈 상태에서는 추가되지 않고 alert 를 통해 경고 UI를 띄울 필요가 있음(유효성 검사)
   추가적으로 사용자가 입력을 하면 이는 상태로 바뀌어서 UI에 나타나고, 다시 입력창은 blank가 되어야 함
3. 추가한 todoList에서 이미 진행한 것은 체크하고 이에 대한 UI 변경을 통해 사용자에게 끝난 일정임을 알려야 함 —> 꼭 체크가 아니라 드래그앤 드롭 방식으로 done 항목 쪽으로 옮기는 것도 가능함, 아니면 checkbox 를 활용하거나 toggle을 통해서 진행이 되었는지 아닌지를 보여줘도 됨
4. 추가한 todo 항목을 삭제할 수 있어야 함
5. 보여지는 항목이 컨테이너를 넘어가면 스크롤 되게 만들어야함 —> 스크롤 바가 나타나면 좀 촌스러울 수 있음
6. 사용자가 input 필드에 무언가를 적고 add 버튼을 누르는 것과 그냥 엔터키를 치는 것 모두
   **“추가”** 기능으로서 동작하도록 만듬
7. 필요한 UI 컴포넌트 : 버튼, picker(날짜를 고를 수 있게 만들어줌)
8. 보여주는 UI 컨텐츠는 “변수”를 이용함. 즉, 날짜의 변경과 할일의 상태 변경은 localStorage 뿐만 아니라 변수까지 바꾸는 핸들러 함수를 사용하는 것임.
9. 사용자가 추가한 할일 개체는 텍스트 뿐만 아니라 div 내에 체크 버튼과 delete 휴지통까지 함께 넣어서 생성해야함.

## 고민 거리

1. 모바일 뷰 기반으로 만들 것인지, 웹 뷰 기반으로 만들 것인지? : 굳이 모바일 뷰 기반으로 만들 것도 없고 768 px 아래로만 만들어주면 모바일 뷰에서도 상관 없이 잘 보일 것 같음
2. 반응형을 따로 적용할지? : 1에서의 해결책으로 크게 상관 ㄴㄴ
3. 어떤 배경 테마색과 폰트를 적용할지? 폰트는 pretendard regular, 색상은 채도가 낮은 파스텔 톤으로 구성하여 사용자로 하여금 편안함을 느끼게 한다. 배경 색상은 background-image 가 반복되어도 이질감이 없도록 그냥 모노 색상으로 구성한다.
4. 상태의 관리는 어떻게 적용할지? : 새로고침 해도 날라가지 않게 로컬 스토리지와 세션 스토리지 중 하나를 확인하기
   해결책 : 변수로도 배열을 사용하여 todoList와 doneList를 구성하고 사용자가 브라우저를 껐다가 다시 불러와도 살아있는 데이터인 localStorage를 이용(세션 스토리지는 탭 끄면 데이터가 다 날라감).
5. 새로 고침했을 때 이전의 상태를 보존하는 방법은? 처음에 dom에 처음 마운트가 되는 시점에 localstorage를 뒤져서 이전의 상태를 가져오기
6. 어떻게 사용자로부터 non - done 항목의 체크 버튼 클릭을 유도할 수 있을까? : 기존에는 흐릿하게 blur 처리를 통한 배경색을 만든 체크 이미지를 띄워뒀다가, 사용자의 마우스가 hover 상태가 되면 진하게 바뀌는 것.
   체크 버튼과 delete 쓰레기통 버튼을 각자 text의 좌우에 두면 정신 없으니 어느 정도 거리를 서로 둔 상태에서 우측에 정렬(flex-end 속성과 gap 속성을 활용한다).
7. 어떻게 컨테이너 박스를 나누고 레이아웃을 결정할지?
   전체 화면 내부에 컨테이너 박스를 배치.
   컨테이너 박스의 위 아래에 input box와 항목 컨테이너를 위치
   항목 컨테이너 내부에는 수평으로 todo와 done의 정렬
8. 몇개 중에 몇개의 일들을 해치웠는지를 어떤 식으로 보여줄지? : progress bar를 이용하는 방식, 그냥 숫자를 통해서 보여주는 방식
9. 한 칸에 예정인 것과 완료된 것을 함께 두기 보다는, 분리해놓는 것이 유저에게 있어 시각화를 도울 수 있음
10. 그냥 예정과 완료 정도만을 표현할 것인지, 아니면 예정 & 진행 중 & 완료의 모든 단계를 칸반 보드 형식으로 보여줄 것인지?
    애플리케이션의 목적 상, 굳이 진행 중인 상태를 보여줄 것까지는 없어보임
11. 날짜 별 할 일의 정보를 보여줄 것인가? 그렇다면 localStorage의 가장 첫번째 인덱스는 “날짜”가 되어야 함. 그리고 저장하는 구조도 살짝 복잡해짐
12. 날짜 별 할 일을 보여준다면, 사용자가 강제로 오늘의 일정만 추가할 수 있는지 아니면 원하는 날짜를 고르고 추가할 수 있는지를 결정해야 함 ⇒ 해당 날짜의 할일이 무엇인지를 나타내는 달력과 추가하기 위해 필요한 달력의 UI는 같은 것이어도 상관 없음. 다만 날짜도 새로고침하면 다시 오늘의 것으로 추가되어야 함.

## localStorage 자료 구조 설계

1. localStorage에 저장되는 자료들은 YYYY-MM-DD + todo, YYYY-MM-DD + done을 key 값으로 가지며 대응하는 value는 할일 들을 담은 리스트에 해당한다
2. 처음 DOM에 마운트 될때 날짜는 현재 날짜가 되어야 하고, 사용자가 picker UI로부터 날짜를 고르면 날자 변수, todo변수, done 변수가 모두 업데이트 되어 UI에 동기화를 시킬 필요가 있다.

## 날짜 별 기능 구현 사항

1. 12(화) : css에 필요한 폰트, 이미지 파일 get, 기본 레이아웃 설정, 날짜 표시, input 박스 생성(유효성 검사 로직 포함)
2. 13(수) : 새로 고침 시, 사용자가 랜딩 페이지에 들어온 경우에 로컬 스토리지로부터 기존의 데이터를 가져오는 로직 작성, 세부 스타일링 진행(css), 일부 key questions 작성
3. 14(목) : 나머지 key questions 작성하기, css 추가할 것 추가하기

### 수정 사항

1. localStorage의 자료구조가 복잡하여 기존에 아무것도 없는 경우를 내부 분기문으로 만들어서 처리해 주어야함
